Начать необходимо с анализа требований. Предполагаю что менеджер должен выяснить с какими проблемами сталкиваются пользователи или какой новый функционал необходимо разработать, чтобы наш интернет-магазин был более конкурентноспособный на рынке.
Далее идет планирование. Devops инженер, менеджер и разработчик обсуждают что необходимо получить в итоге и как это будет работать.
Проектирование. На этом этапе devops инженер и разработчик выясняют какую архитектуру лучше использовать, с помощью каких инструментов и методов будет решаться задача, какие ресурсы необходимо выделить и как обеспечить безопасность нового функционала.
Разработка. Отдел разработки реализует новый функционал. На выходе имеем отдельный репозиторий или новую ветку в репозитории с нашим решением.
Тестирование. Devops инженер выкатывает наше решение в тестовую среду, которая приближена по функционалу к реальному продукту. Связывается с тестировщиками и поясняет что должен делать новый функционал. Отдел тестирования проводит необходимые тесты на работоспособность нашего решения, безопасность и отказоустойчивость, при необходимости отправляет на доработку разработчикам с пояснением какие моменты необходимо исправить.
Развертывание. После успешного прохождения тестов Devops инженер подготавливает и обеспечивает развертывание нового функционала в реальный продукт. Продумывает заранее как обеспечить откат изменений при возникновении проблем.
Обратная связь. Менеджер собирает статистику и обратную связь от пользователей, насколько успешно данное решение и что необходимо улучшить.
